# Параметры рекламной кампании:

 
### Список utm-меток, которые принимаются в запросе:

utm_source — источник перехода по рекламе

utm_medium — тип трафика

utm_campaign — обозначение рекламной кампании

utm_content — содержание кампании

utm_term — условие поиска кампании

entry_point — адрес перехода пользователя

user_agent — название и версия Браузера и ОС клиента

utm_type — тип перехода

Utm-метки необязательны для передачи. Если вы не передадите никаких utm_меток, то все ваши звонки будут автоматически записываться как “Прямой заход на сайт”.

Чтобы получать более точную аналитику по звонкам, в запросе нужно передавать utm_метки с учетом следующих моментов:

utm_type определится автоматически только если будут присланы другие utm-метки.

Во всех остальных случаях utm_type (если вы решите его передавать) нужно прописывать в запросе самостоятельно.

### Варианты значения utm_type:

typein — прямой заход

referral — реферальный

organic — поисковая выдача

При рекламном переходе (cpc) utm_type определится автоматически на основе переданных utm-меток.

### Как правильно заполнить utm_type

Браузер автоматически заполняет переменную document.referrer. В ней записывается источник перехода на сайт. Чтобы правильно заполнить utm_type, нужно посмотреть, какой адрес указан в этой переменной.

Если указан сайт поисковой системы (Google, Яндекс, др.), переход будет органическим. В utm_type нужно прописать organic, в utm_source можно дополнительно указать соответствующий адрес, если вы хотите видеть аналитику по переходам из разных поисковых систем.

Если указан любой другой сайт, то это реферальный переход. В utm_type нужно указать referral, сам сайт можно указать в utm_source.

Если в document.referrer ничего не указано, то это прямой заход, в utm_type нужно указать typein.
________
#### Примечание

При переходе в пределах одного сайта переменная document.referrer будет обновляться и перезаписывать в себя тот же сайт. Это может быть проблематично, так как при передаче в utm_source содержимого переменной, мы получим ваш сайт и не сможем определить тип захода.

Учтите этот момент и продумайте алгоритм, по которому будет сохраняться первичное значение переменной (переход с внешнего адреса) для корректного отображения в аналитике.
