# Интеграция CallKeeper и ВАТС Мегафон

Если вы пользуетесь виртуальной АТС Мегафон, то с помощью этого руководства, вы сможете принимать как обратные звонки, так и входящие звонки на подменные номера CallKeeper в ВАТС Мегафон и распределять их в соответствии с существующими правилами,  на сотрудников или отделы.

##### Вам понадобится:
1. Активированный аккаунт в CallKeeper с положителным балансом.
2. Аккаунт ВАТС Мегафон с включенной опцией "Аналитика" любого тарифного плана, которая позволяет подключать к виртуальной АТС внешние номера других операторов.

## Шаг 1. Покупка номера
>Этот шаг можно пропустить, если у вас уже есть купленные номера в ckct.ru

1. В личном кабинете ckct.ru нужно перейти на вкладку номера и нажать <>

2. Выбрать понравившийся номер, добавить его в список, нажав +, а затем <>

## Шаг 2. Подключение номера к виртуальной АТС

1. В панели управления ВАТС нужно зайти в раздел **Настройки**, а затем выбрать подраздел **Еще**.
2. В самом низу страницы выбрать **Переадресация номера на SIP-адрес**.
3. Нажать **Добавить**
4. В открывшемся окне ввести купленный номер, а затем скопировать SIP URI из второго поля. Нажать применить.
5. Теперь необходимо настроить правило преобразования А-номера (вызывающего номера), т.к. CallKeeper использует номера без "+", а ВАТС с "+". Для этого нажимаем **Настроить**
6. Выбрать **Преобразование из формата оператора в E.164** и прописать правило как на скриншоте. Нажать применить.
7. Нажимаем сохранить.
8. Во вкладке **Номера** нажимаем **Общие номера компании**.
9. Теперь нужно включить номер. Для этого нажимаем кнопку Включить номер.
10. Настраиваем правило для распределения вызовов с этого номера в соответствии с существующим бизнес-процессом. Например, направим его на Отдел продаж (в этом случае телефоны сотрудников отдела продаж будут звонить одновременно. Кто первый возьмет трубку, тот и будет разговаривать).
11. Нажимаем **Сохранить**.

## Шаг 3. Направление вызовов в ВАТС Мегафон
1. Возвращаемся в личный кабинет ckct.ru в раздел Номера -> SIP-адреса офисов.
2. Нажимаем + SIP-адрес
3. В открывшемся модальном окне вставляем в первое поле скопированный SIP-адрес. При желании можно переименовать Название офиса. Нажимаем **Добавить**.
4. Переходим в раздел Кампании. Нажимаем **Добавить кампанию**.
5. Вводим любые данные в поля Название и Сайт.
6. Нажимаем **Добавить** в карточке Офисы
7. Выбираем Созданный в **пункте 3** SIP-адрес в поле Офис и вводим произвольное значение в поле **Селекторы блоков для разметки телефонов**. Нажимаем **Сохранить**.
8. Делаем тестовый вызов на купленный номер. Он должен появиться в разделе **Звонки** в личном кабинете ckct.ru
