# Интеграция с сервисом Autospot

Заявки Автоспота можно превращать во входящие звонки в Дилерский Центр.

## Как это работает?
Менеджеры из компании Автоспот связываются с потенциальным клиентом и уточняют все необходимую информацию для последующей передачи в Дилерский центр.

Без интеграции с CallKeeper эта информация отправляется на почту и дальше обрабатывается ответственным менеджером на стороне Отдела продаж Дилерского Центра.

При интеграции с CallKeeper информация о клиенте отправляется в API-запросе с сервера Autospot на наш сервер.

При соединении информация о клиенте автоматически проговаривается оператору или другому сотруднику ДЦ. Например:

«Добрый день! Клиент от Автоспот. Имя Игорь. Фольксваген Тигуан. Пожалуйста нажмите 5 чтобы позвонить клиенту»

В реальности проговаривается ещё информация о кредите, комплектации и другая информация полученная и зафиксированная менеджером Автоспота.

Поэтому важно эту информацию услышать, для того, чтобы правильно начать разговор с потенциальным клиентом.

Мы считаем, что такая интеграция — это отличный способ связаться первым с клиентом и вывести его на дальнейший этап сделки.

Но учитывая концепцию Автоспота необходимо не просто соединиться с клиентом, но и предварительно ознакомиться с информацией, которую проговаривает робот при соединении в сторону оператора или менеджера ДЦ. Это принципиальный момент.

## Для этого существует дополнительный функционал
1. Начало автоматического проговаривания с задержкой после соединения с ДЦ. Это нужно чтобы начать проговаривать информацию после проигрывания IVR Дилерского Центра.
2. Возможность прослушать заново, нажав на заданную кнопку на телефоне или АТС.
3. Звонить на добавочный или на выделенный номер. В этом случае информацию услышит непосредственно менеджер ОП.
## Как начать интеграцию
* связаться со своим персональному менеджером в CallKeeper
* написать на общую почту i@callkeeper.ru
* связаться с коллегами из Autospot
